ÖZET
Programlama Laboratuvarı II dersi birinci projesinde bizden nesneye yönelik 
programlama ve veri yapıları ve algortimaları ile bir labiret oyunu tasarlamamız 
istendi. Bu oyunda iki oyuncu ve iki düşman olmak üzere toplam dört karakter 
bulunmakta; iki oyuncu karakterlerinden biri kullanıcın seçimi ile yön tuşlarıyla 
hareket edip Şirine'ye ulaşmayı hedeflemektedir.
 

TEMEL BİLGİLER
Yazdığımız projede pogramlama dili olarak Java, arayüz tasarımı için Swing kutuphanesi kullanılmıştır.

GİRİŞ
Kart oyunu projemiz dosyadan okuma, nesneye yönelik programlama ve veri yapıları bilgisi gerektiren, oyunun
işleyişi bakımından algoritma yeteneğimizi geliştirecek ayrıca Java'da Encapsulation, Inheritance, 
Polymorphism, Abstraction bilgilerimizi pekiştirecek bir projedir. 

Programımız dosyadan düşman karakterleri ve grafik bilgilerinin okuyup grafik oluşturabilir, kullanıcı yön tuşları
ile bu grafikte oyuncu karakterleri hareket ettirebilir. Nesneye yönelik programlama kısmında diğer sınıflardan 
kalıtım alabilir. Abstrtact metodları override ederek onları gerekli sınıflarda kullanabilir. Ayrıca sınıflardaki 
private özelliklere getter-setter metodları ile her yerden ulaşabilir. 
 

YÖNTEM
Programımızda öncelikle gerekli olan sınıfları duruma göre soyut ve soyut olmayacak şekilde tanımladık.

Daha sonra sınıflarımızda olması gereken özellikleri, getter-setter metodlarını oluşturduk. Karakter 
sınıfı gibi daha sonra özelliklerini farklı sınıflarda da kullanacağımız sınıfları kalıtım aldık. Super() 
fonksiyonunu yavru sınıfa atama yapmak için kullandık. 

Sonra oyun için gerekli olan metodları oluşturmaya başladık. Bazı metodları ata sınıftan yavru sınıfa override 
ettik yani yavru sınıflarda ortak olarak kullanılacak metodları ana sınıftan çağırıp metodlarının dönüş 
tiplerini ve parametre özelliklerini değiştirmeyip içeriklerini gerektiği şekilde düzenledik. 

Projemizin Grafik sınıfında oyunun arayüz kısmını oluşturduk. Oyun adlı main sınıfımızda gerekli nesneleri 
yarattık. Dosyadan düşman karakterleri okuma ve grafik okuma kısmını gerçekleştirdik. Bu bilgiler ile ekranda 
grafik oluşturduk ve düşman karakterleri gerekli konumlara yerleştirdik. 

Daha sonra kullanıcıdan bir oyuncu karakter(Gözlüklü veya Tembel şirin) seçmesini istedik. Bu karakteri
grafikteki sarı bloğa yerleştirdik ve kullanıcının bu karakteri yön tuşlarıyla hareket ettirebilmesini sağladık. 
Kullanıcı Gözlüklü şirini seçerse ikişer birim, Tembel Şirin'i seçerse birer birim hareket edebilir. 

Düşman karakterlerin oyuncu karakterlere ulaşması için bizden dijksta algoritması ile en kısa yolu bulmamız 
istenmişti ancak uzun uğraşlara rağmen bu isteri gerçekleştiremedik. Bu nedenle projemizi burada bırakmak zorunda kaldık.

SONUÇ
Bize verilen proje ile dosyadan matris okuma, nesneye yönelik programlama gibi konularda bilgilerimizi pekiştirdik. 
Programımızda kalıtım aldık, bazı fonksiyonları override ettik. Abstract fonksiyonlar oluşturduk. Oyunumuzda düşman 
karakterleri ekranda gösterebildik, seçilen oyuncu karakterini kullanıcının yön tuşlarına basmasıyla hareket ettirdik. 
Ancak dijkstra en kısa yol algoritması kodunu oyunumuza uyarlayamadığımz için düşman karakterleri hareket ettiremedik. 

KAYNAKÇA
https://www.youtube.com/watch?v=p9Y-NBg8eto&ab_channel=macheads101  
http://compsci.ca/v3/viewtopic.php?t=40362                          
https://www.youtube.com/watch?v=dyrvXiMumXc&ab_channel=LeoOno      
https://github.com/seymanurmutlu/Shortest-Path-Star-Wars-Game-Prolab2.1
